## 10.5. Разные задачи

---
**стр. 193, продолжение**
---

## § 5. Разные задачи

**10.32.** Докажите, что радиус вписанной окружности любой грани тетраэдра больше радиуса его вписанной сферы.

**10.33.** На основании треугольной пирамиды $OABC$ с вершиной $O$ взята точка $M$. Докажите, что
$$
OM\cdot S_{ABC}\leqslant OA\cdot S_{MBC}+OB\cdot S_{MAC}+OC\cdot S_{MAB}.
$$

**10.34.** Пусть $r$ и $R$ — радиусы вписанной и описанной сфер правильной четырехугольной пирамиды. Докажите, что $R/r\geqslant1+\sqrt2$.

**10.35.** Можно ли в кубе вырезать отверстие, сквозь которое пройдет куб того же размера?

**10.36.** Сечения $M_1$ и $M_2$ выпуклого центрально симметричного многогранника параллельны, причем $M_1$ проходит через центр симметрии.

а) Верно ли, что площадь $M_1$ не меньше площади $M_2$?

б) Верно ли, что радиус наименьшей окружности, содержащей $M_1$, не меньше радиуса наименьшей окружности, содержащей $M_2$?

**10.37.** Внутри сферы радиуса $R$ находится выпуклый многогранник. Длина его $i$-го ребра равна $l_i$, двугранный угол при этом ребре равен $\varphi_i$. Докажите, что
$$
\sum l_i(\pi-\varphi_i)\leqslant8\pi R.
$$
